Asegúrate de que has confirmado
todos tus cambios - yo ya lo he hecho.
¡Porque estamos a punto de
instalar algo súper divertido!
Como, ¡diversión flotando por el espacio!
Ejecuta: composer require profiler
--dev El perfilador - también llamado
"barra de herramientas de depuración web" es
probablemente la cosa más impresionante de Symfony.
Esto instala unos cuantos paquetes y...
¡una receta!
Corre: git status ¡Bien, genial!
Ha añadido un par de archivos de
configuración e incluso algunas rutas
en el entorno dev sólo que ayudan
al funcionamiento del perfilador.
Entonces... ¿qué diablos es el perfilador?
Vuelve a tu navegador, asegúrate de que estás en
la página de presentación del artículo y actualiza
¡Ya está! ¿Ves esa barra negra tan
elegante en la parte inferior de la página?
¡Es la barra de herramientas
de depuración de la web!
Ahora se inyecta automáticamente en la parte inferior
de cualquier página HTML válida durante el desarrollo.
Sí, este código JavaScript hace
una llamada AJAX que la carga.
Ah, y está repleta de información, como qué ruta
se ha encontrado, qué controlador se ha ejecutado, el
tiempo de ejecución, los detalles de la caché
e incluso información sobre las plantillas.
Y a medida que instalemos más
bibliotecas, ¡tendremos aún más iconos!
Pero lo realmente impresionante es que puedes hacer
clic en cualquiera de estos iconos para entrar en...
el perfilador.
OoooOoo. Esto nos lleva a una
página totalmente diferente.
El perfilador es como la barra de herramientas de depuración
de la web con un reactor de fusión pegado a ella.
La pestaña Twig muestra exactamente
qué plantillas se han renderizado.
También podemos obtener información detallada sobre el
almacenamiento en caché, el enrutamiento y los eventos,
de los que hablaremos en un futuro tutorial.
Ah, y mi favorito personal: ¡Rendimiento!
Esto te muestra el tiempo que ha tardado cada
parte de la petición, incluyendo el controlador.
En otro tutorial, utilizaremos esto para profundizar
en cómo funciona exactamente Symfony bajo el capó.
Cuando estés listo para volver a la página original,
puedes hacer clic en el enlace de la parte superior.
Pero espera, ¡hay más!
El perfilador también ha instalado
el componente var-dumper de Symfony.
Busca ArticleController y ve a showAction().
Normalmente, para depurar, utilizaré
var_dump() para imprimir algunos datos.
Pero, ¡ya no!
En su lugar, utiliza dump(): vuelca el $slug
y también el propio objeto controlador:
Bien, ¡recupera!
Bonita salida de colores.
Además, puedes ampliar los
objetos para profundizar en ellos.
La función dump() es aún más útil en Twig.
Dentro del bloque body, añade }:
En Twig, puedes utilizar dump() sin argumentos.
Y eso es especialmente útil.
¿Por qué? Porque vuelca una matriz asociativa
de todas las variables a las que tienes acceso.
Ya sabíamos que teníamos las
variables title y comments.
Pero, al parecer, ¡también
tenemos una variable app!
En realidad, todas las plantillas obtienen
esta variable app automáticamente.
¡Es bueno saberlo!
¡Pero! ¡Symfony tiene aún
más herramientas de depuración!
¡Vamos a por ellas y a aprender
sobre los "paquetes" a continuación!